10 L. ANNAEl SENECAE

rnur, scd cogitationes in longinqua praemittimus. itaque
providentia, maximum bonum condicionis humanae, in

limatum versa est. Ferae pericula, quae vident, tugiunt
cum effugere, securae sunt= nos et futuro torquemur et
praeterito. *Multa bona nostra nobis nocent= timoris eninr
tormentum memoria reducit, providentia anticipat. Nemo
tantum praesentibus miser est. Vale.

EPISTULA Vl.
sunnon Lucruo suo sanorum.

1 Intellego, Lucili, non emendari meantum, sedtrans·
figurari. nec boc promitto iam aut spero, nihil in me su·
parasse, quod mutandum sit. quidni multahabeam, quae
debeant corrigi, quac extenuari, quae attollit et hoc
ipsum argumentum cst in melius translati animi, quod vi·
tia sua, quae adbuc ignorabat, videt. Quibusdam aegris

agratulatio nt, cum ipsi aegros se esse senscrunt. cu-
penem itaque tecum communicare tam subitam
mutationem meix tunc amicitiae nostrae certiorem
fiduciam habere coepissem, illius verae, quam non spes,
non timor, non utilitatis suae cura divellit, iltiuS, cum qua

abomines moriuntur, pro qua moriuntur. Multos tibi dabo,
qui non amico, sed amicitia caruerunt. hoc non potest
accidere, cum animos in societatem honesta cupiendi par
voluntas trahit. quidni non possiti sciunt enim ipsos
omnia habere communia, et quidem magis adversa. Con-
cipere animo non potes, quantum momenti adferre mibi
esingutos dies videam. „Mitte‚ inquis, et nobis ista, quae
tam efficacia expertus es.“ Ego vero omnia [isto] in te
cupio transfundere, et in hoc aliquid gaudeo discere, ut
doceam. nec me utta res delectabit, ticet sit eximia et
salutaris, quam mihi uni sciturus sum. si cum bac cx-
ceptione detur sapientia, ut illum inclusam teneam nec
enuntiem, reiciam. Nullius boni sine socio iucunda pos·
osessio est. Mittam itaque ipsos tibi librosc et ne multum
operae inpendas, dum passim protutura sectaris, inpo-
nam notas‚ ut ad ipsa protinus, quae probo et miror,
accedas. Plus tamen tibi ct viva vox ct convictus quam

 

