212 ’ L. Annam snnucnu

gosingulorum errorem lacit publicus. Sed quemadmodum
illa credidimus, sic et hoc cidem populo credamus, nihil
esse grato animo honestius. omnes hoc urbes, omnes
etiam ex barbaris regionibus gentes conclamabunt. in hoc

albanis malisque conveniet. Erunt, qui voluptates laudent.
erunt, qui labores malint. erunt, qui dolorem maximum
malum dicant. erunt, qui ne malum quidem adpellant.
divitias aliquis ad summum bonum admittet. alius illas
dicet malo vitaehumanae repertas, nihil esse eo locuple·
tius, cui quod donet fortuna non invenit: io tanta iudi·
ciorum diversitate referendam bene merentibus gratiam
omnes tibi uno, quod aiunt, ore adfirmabunt. in hoc tam
discors turba consentiet: cum interim iniurias pro bene-
ficiis reddimus, et prima causaest, cur quis ingratus sit,

ilasi salis gratus esse non potuit. Eo perductus est furor,
ut periculosissima res sit beneficia in aliquem magna con-
ferre: nam quia putat turpe non reddere, non vuit esse,
oui reddat. Tibi habe, quod accepisti: non repeto, non
exigo. profuisse tutum sit. Nullum est odium pernicio·
sius quarn e beneficii violati pudore. Vale.

EPISTULA III. (82.)
Seneca Lucrrro suo susurru.

1 Desii iam de te esse sollicitus. „Quem in-
quis, deorum sponsorem accepisti‘l‘·‘ eum scilicet, qui
neminem saliit, animum recti ac boni amatorem. In tuto
pars tui melior est. Potest fortuna tibi iniuriam lacere:
quod ad rem magis pertinet, non timeo, ne tu facias tibi.
i, qua iro coepisti et in isto te vitae habitu con·

qponc placide, non molliter. Male mihi essemolo
quam-mollitam [boc] nunc sic excipe, quemadmodum [a]
populo solet dici dure, aspere, laboriose. Audire sole-
mus sic quorumdam vitam laudari, quibos invidetur:
„molliter vivit.“ hoc dicunt: „mollis est.“ paulatim enim
effeminatur animus atque in similitudinem otii sui et pi-
gritiae, in qua iacet, solvitur. quid ergo? viro non vel
obrigescere satius esti deinde delicati idem timent mori,
cui vitani suam iecore similem. Multum interest inter

 

