68 L. ANNAEI SENECAE

mortis spei mixta sunta desinit morbus. incendium ex·
stinguitur. ruina quos videbatur obpressum, deposuit.

mare quos hauserat, vl eadem, qua sorbebat, eiecit inco-
lumes. gladium miles ab ipsa perituri cervice revocavit:
nil habet quod speret, quem senectus ducit ad mortem.
huic [uni] intercedi non potest. Nullo genere homines
emollius moriuntur, sed nec diutius. Bassus noster vide-
batur mihl prosequi se et conponere et vivere tamquam
superstes sibi et sapienter lerre desiderium sui. narn de
morte multa loquitur et id agit sedulo, ut nobis persua·
deat, si quid incommodi aut metus in hoc negotio est,
morientis vitium esse, non morlia. non magis in ipsa

, equiequam esse molestiae quam post ipsam. Tam demens
autem est, qui timet, quod non est passurus, quam qui
timet, quod non est sensurus. An quisquam hoc futurum
credit, ut per quam nihil sentiat[ur], ea sentiatur? Ergo,
inquit, mors adeo extra omne malum εει, ut sit extra
7 omnem malorum metum. Haec ego scio et saepedicta et
saepe dicenda= sed neque eum legerem, aeque mibi pro-
tuerunt, neque eum audirem bis dicentibus, qui negabunt
timenda, a quorum metu aberant= hic vero plurimum
apud me auctoritatis habuit, eum loqueretur de morte
avicina. Dicam etiam quid sentiam: puto fortiorem eum
esse, qni in ipsa morte est quarn qui circa mortem. mors
enim admota etiam inperitis animum dedit non vitandi
inevitabilia: sic gladiator tota pugna timidissimus iugu-
lum adversario praestat ει errantem gladium sibi adtem-
perat. atilla, quaein propinquo est utique ventura, de·

s siderat lentam animi firmitatem, quae est rarior nee pot·
9εει nisi a sapiente praestari. Libentissime itaquelltum
audiebam quasi ferentem de morte sententiam et qualis
esset eius natura velut propius inspectae indicantem.
Plus, ut puto, fidei haberet apud te, plus ponderis, si
quis revixisset et in morte nihil mali esse narraret ex·
pertus2 accessus mortis quam perturbationem adierat,
optime tibi hi dicent, qui secundum illam steterunt, qul
lovanientem et viderunt et receperunt. Inter hos Bassum
licet numeres, qui nos decipi noluit. is ait tam stultum

 

