EPISTUL. MOR. itmxvlss. ΕΡ. 1. (104.) 341

subducimur. Horum nihil cogitabis nec remedia volneri·
bus obpones. sed ipsc tibi seres sollicitudinum causas
alia sperando, alia desperando: si sapis, alterum alteri
misces= nec speraveris siue desperatione nec desperave
ris sinc spe. Quid perse peregrinatio prodesse cuiquam m
potuit? non voluptates illa temperavit, non cupiditates
refrenavit, uon iras repressit, non indomitos amoris in·
petus tregit: nulla denique animo mala eduxit. uon iudi-
cium dedit, non discussit errorem, sed ut puerum ignota
mirantem ad breve tempus rerum aliqua novitate detinuit.
ceterum inconstantiam mentis, quae maxime'aegra est, 14
lacessit, mobiliorem levioremque reddit ipsa iactatio¹ ita-
que, quae petierant cupidissime loca, cupidius deserunt
et avium modo transvolant citiusque quam venerant,
abeunt. Peregrinatio notitiam dabit gentium, novastibi15
montium formas ostendet, invisitata spatia camporum et
inriguas perennibus aquis valles, alicuius fluminis sub
observatione naturame sive ut Nilus aestivo incremento

tumet, sive ut Tigris eripitur ex oculis et acto per occulta

cursu integrae magnitudini redditur, sive ut Maeander,
poetarum omnium exercitatio et ludus, inplicatur crebris
anfractibus et saepe in vicinum alveo suo admotus, antc-
quam sibi induat, flectitur= ceterum neque meliorem l -
cietueque saniorem. lnter studia versandum est16
etinterauctores sapientiae, ut quaesitadiscamus,
noudum inventa quaeramus: sic eximendus animus ex
miserrima servitute in libertatern adseritur. Quamdiu
quidem nescieris, quid fugiendum, quid petendum, quid
necessarium, quid supervacuum, quid iustum, quid ho-

nestum sit, non erit hoc peregrinari, sed errare. Nullam 17 ¹

tibi opem feret isle discursus: peregrinaris enim cum ad-
fectibus tuis et mala te tua sequuntur: ulixem quidem se-
querentur! longius abessent: nunc lers illa, non ducis.
itaque ubique te premunt et paribus incommodis urunt=
medicina aegro, uon regioquaereuda est. Fregit aliquis 18
crus aut extorsit articulum= non vehiculum navemque
conscendit, sed advocat medicum, ut tracta pars iungatur,
ut luxata inlocum reparatura quid ergo? animum tot

 

