uod L. ΑΝΝΑΕΙ SENECAE

ante loquebar, praestare non possunt. ludit istis animus,
non prolicit et philosophiam a fastigio suo deducit iu plo·

bnum. Necte prohibuerim aliquando ista agere, scd tuuc,
oum voles nihil agere. hoc tamen habent in sp pessimum,
dulcedinem quamdamsui faciuntet animum specie subtili· ,
tatis inductum tenent ac morantur, cum tartarorum moles
vocet, cum vix tota vita sufficiat, ut hoc unum discas,
vitam contemnere. „Quid regeret“ inquis, Secundum
opus cett nam nemo illam bene rexit nisi qui oontem-
pserat. Vale.

EPISTULA ΠΙ. (112.)
sunnon Lucum suo sunnon.

1 cupio mehercules amicum tuum formari, ut desideras,
et institui= sed valde durus capitur, immo, quod estmole
stius, valde mollis capitur et consuetudine mala ac diu·
tina fractus. volo tibi ex nostro artificio exemplum re·

nferrer non quaelibet insitionem vitis potitura si vetus ct
exesa est, si infirma gracilisque, autnon recipiet surcu-
lum autnon alet nec adplicabit sibi uec in qualitatem eius
naturamque transibit. itaque solemus supra terram prae·
cidere, ut si non respondit, temptari possit secunda lor·

3tuna etiterum repetitainlraterraminseratur. Hic, de quo
scribis et mandas, non babet vires= indulsit vitiis. simul
et emarcuit et induruit. non potest recipere rationem, non
potest nutrire. „At cupit ipse.“ Noli credere. non dico
illum mentiri tibi: putat se cupere. stomachum illl lecit

sluxuriar cito cum illa redibitio gretiam. „Sed dicit se
offendi vita sua.“ Non negaverim. quis eninr non olien-
diturt homines vitia sua et amant simul et odernnt= tnnc
itaque de illo feremus sententiam, cum fldem nobis lece·
rit invisam iam sibi esse luxuriam: nunc illis malo con-
venit. Vale.

EPISTULA IV. (lla)
sunnon Lucum suo annornm

1 Desideras tibi scribi ame, quid sentiam do bac queo
stione iactato opud nostros: an iustitia, tortitudo,

 

