EPISTUL. Mon. LlB. XV. ΕΡ. 2. (94.) 293

dis praeceptis utiturt illa vero efficacior est etaltius pe·
uehat, quae adiuvat ratione quod praecipit, quae adicit,
quare quidque faciendum sit etquis facientem obedien-
temque praeceptis fructusexspectet. si imperio prolici-
tur, et admonitione= atqui proficitur imperio, ergo et
admonitione. ln dues partesvirtus dividitur, in con-45
temptationem veri et actionem= contemplationem institu-
tio tradit, actionem admonitio. Virtutem et exercet et
ostendit recta actio. acturo autem si prodest qui suadet,
etqui monet proderit. ergo sirecte actio virtuti necessa-
ria εει, rectas autem actiones admonitio demonstrat: et
admonitio necessaria est. Duae res plurimum roborisaa
animo dant, fides veri et fiducia: utramque admonitio
fecit. nam et creditur illi et, cum creditum est, magnos
animus spiritus concipit ac fiducia inpletur: ergo admo·
nitio nonest supervacua. M. Agrippa, vir ingentis animi,
qui solus exiis, quos civilia bella claros potentesque f -
cerunt, felix in publicum fuit, dicere solebat multum se
huic debere sententiae= „ Num concordio parvae rec crc-
ccant‚ discordia maximoe dilabuntur.“ hac se aiebat et
fratrem et amicum optimum factum. Si eiusmodi senten-47
tiae familiariter in animum receptae forment eum, cur
non haec pars philosophiae, quae talibus sententiis con·
stat, idem possitt Pars virtutis disciplina constat, pars
exercitatione: et discas oportet et quod didicisti agenda
confirmes. quod si est, non tantum scita sapientiae pro-
sunt, sed etiam praecepta, quae adfectus nostros velut
edicto coercent ει adligant. „Philosophia inquit, dividi-ta
tur in haec, scientiam et habiturn animi. nam qui didicit
et facienda ac vitanda percepit, nondum sapiens est, nisi
in ea, quae didicit, animus eius transfiguratus est: tertia
ista pars' praecipiendi ex utroque est, et ex decretis et
ex habitu. itaque supervacua 'est ad inplendam virtutem,
cui duc illa sufficiunt.“ lsto ergo modo et consolatioltl
supervacua εει, nam haec quoque ex unoque est, et ad-
hortatio et suasio et ipsa argumentatio. nam et haec ab
habitu animi conpositi validique proficiscitur. sed quam·
vis ista ex optimo habitu animi veniant, optimus animi ha-

 

